# DPDK-DNS
lab3, SimpleDNS using DPDK.

# 简介
- 这里给出实验三的参考代码框架，server-main.c是唯一需要修改的部分。
- SimpleDNS.h包含原生SimpleDNS封装好的子函数，可以直接进行调用。

# 具体内容
- 本代码给出了DPDK-DNS的一种实现方式，其中有些关于DPDK的关键代码没有给出，可以在原代码的基础上实现，也可以按照自己的思路去实现。
- 参考代码思路：
    - DPDK接收网卡的包，将不是DNS请求的包过滤掉。
    - 对DNS请求包构造相应的Message数据结构，并根据代码内存储的表给出查询结果，填充到Message中。
    - 根据填充了answer的Message构造应答包内容。
    - 根据查询包首部构造应答包首部。
    - 构造整个应答包并发送。
- 说明：lab3仅做单线程上的性能优化。且本方案是一个较为直观的方案，具体的更高性能方案可以采用：
    - 例如brust收发多个包，调整某些收发队列长度或各种阈值，代码中减少拷贝次数等提高性能，具体的需要自己去想（可以参考教材第六章和第七章）。

# 使用方式
```
    make
    sudo ./build/app/server-main
```

# 注意事项
- 一个参考的在虚拟机上的测试方案：
    - 两台虚拟机，每个虚拟机配置三张网卡，其中0号网卡配置为NAT模式用于联网，1号和2号网卡配置为桥接网卡模式，并映射为同一张物理网卡。
    - 给每台虚拟机的1号和2号网卡配置合适的ip地址，使其在同一个网段下，并相互之间可以ping通。
    - 设置使用tcpdump或者wireshark进行抓包可以发现，1号和2号网卡由于映射的同一张物理网卡，收发包完全一致。
    - 0号虚拟机1号网卡不动（Linux内核驱动），2号网卡配置上DPDK的驱动，并运行server-main程序。
    - 0号虚拟机作为服务器，1号虚拟机使用dig命令发包，dig的目的ip地址为0号虚拟机的1号网卡ip，保证服务端程序运行正常，dig请求可以收到正确的应答。
    - 实验过程可以在虚拟机上安装wireshark对1号网卡进行抓包，也可以使用tcpdump抓包进行调试。
- 可以先使用原生SimpleDNS程序进行测试，抓包并对收发包进行分析和理解，理解DNS包的结构以及ethernet，ip和udp首部的含义。
- 在编程实现时注意别发生内存泄露，申请的内存要计时回收（尤其要注意由于分支语句造成的内存泄露现象），否则程序会卡死。
- 在收发包解析和拼接时，要注意主机序和字节序的转换，多使用抓包软件观察调试，观察与预期是否一致。
- 注意应答包ip头DF字段要置1。（这种细节可以通过先运行原生SimpleDNS抓包后发现）
- 注意每个首部的字段长度。（例如首部某些字段需要知道整个数据包的长度，所以需要先拼凑出DPDK应答包的数据部分，再构造首部）

# 关于提交
    - 设计思路文档
        - 截止时间：11月7日23:59
        - 提交内容：关于原生SimpleDNS的简单解读，以及使用DPDK加速SimpleDNS的思路文档。
        - 思路的表达形式：伪代码或流程图或文本。
        - 提交单位：小组
    - 虚拟机上测试完成
        - 截止时间：11月15日23:59
        - 提交内容：
            - 在两台虚拟机上，其中一台向另一台安装了DPDK驱动并运行着server-main程序的服务端的网卡发送dig命令，并收到正确应答的截图。
            - 项目源代码。
        - 提交单位：个人
    - 在服务器上进行性能测试
        - 截止时间：11月22日23:59
        - 提交内容：待定
        - 提交单位：小组
    - 提交方式：
        - ftp
        - ip：202.38.79.85
        - username：学号
        - password：学号